Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
THIS IS A WORK OF FICTION.
INI ADALAH KARYA FIKSI.
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED IN ACCORDANCE WITH SAFETY GUIDELINES.
AKTOR ANAK-ANAK DAN HEWAN DIFILMKAN SESUAI DENGAN PEDOMAN KESELAMATAN.
Damn punk.
Punk sialan.
Take that, asshole.
Rasakan ini, brengsek.
"Stop bullying the weak"?
"Berhentilah menindas yang lemah"?
Trample him.
Injak-injak dia.
You damn punk! What do you think you're doing?
Dasar berandalan sialan! Apa yang kau lakukan?
Damn asshole!
Bajingan sialan!
Hey, the cop is here.
Hei, polisi ada di sini.
- The cop! - Damn punks…
- Polisi! - Dasar berandal sialan…
Why didn't you fight back?
Mengapa kamu tidak melawan?
You know taekwondo, boxing, and judo. Did you just learn all that for show?
Kamu tahu taekwondo, tinju, dan judo. Apa kamu belajar semua itu cuma buat pamer?
I don't do it to learn how to hit people.
Saya tidak melakukannya untuk belajar cara memukul orang.
But still, a man should be able to throw a punch before he dies!
Tetapi tetap saja, seorang pria harus mampu melontarkan pukulan sebelum dia mati!
And what if they die?
Lalu bagaimana jika mereka mati?
Detective Choi.
Detektif Choi.
I promise I'm really fine now.
Aku janji aku baik-baik saja sekarang.
I'm living my life, so…
Aku menjalani hidupku, jadi…
Enjoy.
Menikmati.
So eat this,
Jadi makanlah ini,
and stop coming to see me from now on.
dan berhenti datang menemuiku mulai sekarang.
You know, Detective Choi doesn't mix jjajangmyeon just for anyone.
Kau tahu, Detektif Choi tidak mencampur jjajangmyeon untuk sembarang orang.
Even if you snitch on something big, there's only a chance I might.
Bahkan jika kau mengadu pada sesuatu yang besar, hanya ada kemungkinan aku akan mengadu.
Cha Su-yeol.
Cha Su Yeol.
You should become a cop.
Kamu harus menjadi polisi.
Let's see.
Mari kita lihat.
Since five people have died…
Karena lima orang telah meninggal…
you can save five people.
Anda dapat menyelamatkan lima orang.
You should become a police officer.
Kamu seharusnya menjadi seorang polisi.
Even better if you save more.
Lebih baik lagi jika Anda menabung lebih banyak.
Why did he ask for this?
Mengapa dia meminta ini?
Can you make that brighter?
Bisakah kamu membuatnya lebih cerah?
Brighter?
Lebih cerah?
A SECOND MURDER CASE IN WOONGSAN
KASUS PEMBUNUHAN KEDUA DI WOONGSAN
Zoom in here.
Perbesar di sini.
What the?
Apa-apaan ini?
- The image is flipped. - Yeah.
- Gambarnya terbalik. - Ya.
I guess it was a printing mistake.
Saya kira itu kesalahan cetak.
Hold on.
Tunggu.
HSART
HSART
What the?
Apa-apaan ini?
Then, the head was actually on the left side,
Lalu, kepalanya sebenarnya ada di sisi kiri,
and not the right.
dan bukan yang kanan.
It seems like the newspaper print was flipped.
Sepertinya cetakan korannya terbalik.
He did not reference this newspaper clipping.
Dia tidak merujuk pada kliping koran ini.
He must have seen court or investigative records.
Dia pasti telah melihat catatan pengadilan atau investigasi.
Hey.
Hai.
Can you search for court and investigative records on Jeong I-shin?
Dapatkah Anda mencari catatan pengadilan dan investigasi pada Jeong I-shin?
You already are?
Anda sudah?
Okay.
Oke.
Let's get out of here.
Ayo keluar dari sini.
COURT
PENGADILAN
Pardon me. I'm with the police.
Permisi. Saya dari polisi.
Is Dr. Choi Mi-gyeong available?
Apakah Dr. Choi Mi-gyeong ada waktu?
She's currently overseas for a conference.
Dia saat ini sedang berada di luar negeri untuk menghadiri konferensi.
Then,
Kemudian,
by chance, could I get Dr. Choi's number?
Secara kebetulan, bisakah saya mendapatkan nomor telepon Dr. Choi?
As per Jeong I-shin's request, it was a closed trial.
Sesuai permintaan Jeong I-shin, persidangannya bersifat tertutup.
The judge, the prosecutor, defense attorney, and the doctor
Hakim, jaksa, pengacara pembela, dan dokter
who conducted the psych evaluation were the only ones privy to the court records.
yang melakukan evaluasi psikologis adalah satu-satunya yang mengetahui catatan pengadilan.
And the prosecution claims that there have been no reported data leaks.
Dan jaksa penuntut mengklaim tidak ada kebocoran data yang dilaporkan.
The psychiatrist is supposed to return to the country in a week.
Psikiater itu seharusnya kembali ke negara itu dalam seminggu.
She says the only picture she ever saw was in the paper.
Dia mengatakan satu-satunya gambar yang pernah dilihatnya ada di koran.
The judge died three years ago.
Hakimnya meninggal tiga tahun lalu.
The defense attorney isn't 100% sure after 23 years,
Pengacara pembela tidak 100% yakin setelah 23 tahun,
but he's never knowingly shared court records.
tetapi dia tidak pernah secara sadar membagikan catatan pengadilan.
I asked if he still had them.
Saya bertanya apakah dia masih menyimpannya.
He said he'd check and let me know.
Dia bilang dia akan memeriksa dan memberi tahu saya.
Okay. Good job, everyone.
Oke. Kerja bagus, semuanya.
He may be from Narcotics, but he's pretty good.
Dia mungkin dari Narkotika, tapi dia cukup hebat.
It's way too soon to be talking like that.
Masih terlalu dini untuk berbicara seperti itu.
Hello, Mr. Kim. Were you able to locate the file?
Halo, Tuan Kim. Apakah Anda berhasil menemukan berkasnya?
I'm sure it used to be here.
Saya yakin dulunya di sini.
That's the only file missing.
Itu satu-satunya berkas yang hilang.
Does anyone else have access to this office besides you?
Apakah ada orang lain yang memiliki akses ke kantor ini selain Anda?
There's the office cleaner, and I sometimes have guests wait here
Ada petugas kebersihan kantor, dan terkadang saya meminta tamu untuk menunggu di sini
if I have a meeting that runs late.
jika saya ada rapat yang berlangsung hingga larut malam.
It wouldn't have been too difficult if someone was determined.
Itu tidak akan terlalu sulit jika seseorang memiliki tekad.
Is there anyone you suspect from those who had access?
Apakah ada orang yang Anda curigai dari mereka yang memiliki akses?
Just all acquaintances.
Hanya semua kenalan.
It can be something minor.
Itu bisa jadi sesuatu yang kecil.
Has anyone unexpectedly tried to cozy up to you?
Apakah ada orang yang tiba-tiba mencoba mendekati Anda?
Someone unexpected…
Seseorang yang tak terduga…
When I was building my house, I had to deal with all this paperwork.
Ketika saya sedang membangun rumah, saya harus mengurus semua dokumen ini.
Someone called about a missing document,
Seseorang menelepon tentang dokumen yang hilang,
so I went to the district office.
jadi saya pergi ke kantor distrik.
Then, what happened?
Lalu, apa yang terjadi?
It was their clerical mistake.
Itu adalah kesalahan administrasi mereka.
The rep there was so apologetic.
Perwakilan di sana sangat meminta maaf.
We ended up chatting a bit.
Kami akhirnya mengobrol sebentar.
I think it's been 30 years already?
Saya pikir sudah 30 tahun?
The other lawyers at this office and I sponsor a nearby orphanage.
Pengacara lain di kantor ini dan saya mensponsori panti asuhan terdekat.
And it turned out that rep grew up in that orphanage.
Dan ternyata rep itu tumbuh di panti asuhan itu.
Did you recognize him?
Apakah Anda mengenalinya?
We only ever visited once a year.
Kami hanya berkunjung setahun sekali.
And with the large number of kids,
Dan dengan banyaknya jumlah anak-anak,
it's hard to remember every face.
sulit untuk mengingat setiap wajah.
I guess he remembered mine.
Aku rasa dia ingat milikku.
He said he hesitated, unsure whether to let on that he recognized me.
Katanya dia ragu-ragu, tidak yakin apakah harus mengakui bahwa dia mengenali saya.
Maybe he was here
Mungkin dia ada di sini
about a year ago?
sekitar setahun yang lalu?
Just a moment.
Tunggu sebentar.
Here it is.
Ini dia.
Here.
Di Sini.
Seo Gu-wan, Department of Safety Construction,
Seo Gu-wan, Departemen Keselamatan Konstruksi,
Anam District Office.
Kantor Distrik Anam.
Did he also wait in this office?
Apakah dia juga menunggu di kantor ini?
Yes, he showed up unannounced.
Ya, dia muncul tanpa pemberitahuan.
I asked him to wait here until my meeting concluded.
Saya memintanya untuk menunggu di sini sampai rapat saya selesai.
Why did he come to mind now?
Mengapa dia muncul dalam pikiranku sekarang?
There was never a boy by that name at the orphanage.
Tidak pernah ada anak laki-laki dengan nama itu di panti asuhan.
I found out later when I ran into its director.
Saya mengetahuinya kemudian ketika saya bertemu dengan direkturnya.
That did make me feel a bit uneasy,
Hal itu membuatku merasa sedikit tidak nyaman,
but he didn't seem like a bad guy, just a bit awkward.
tapi dia tidak tampak seperti orang jahat, hanya sedikit canggung.
It's not like I was harmed in any way.
Bukan berarti aku dirugikan sama sekali.
But are you saying he might have taken the court records?
Tetapi apakah Anda mengatakan dia mungkin telah mengambil catatan pengadilan?
We'll do the afternoon walk in an hour.
Kita akan jalan-jalan sore satu jam lagi.
Go!
Pergi!
After asking around, we found out
Setelah bertanya-tanya, kami menemukan
Seo Gu-wan is currently living alone.
Seo Gu-wan saat ini tinggal sendirian.
He goes to and from work on his motorcycle.
Dia pergi dan pulang kerja dengan sepeda motornya.
He should be home soon.
Dia seharusnya segera pulang.
Okay. Stay alert at the entrance, and out of sight.
Oke. Tetap waspada di pintu masuk, dan jangan terlihat.
Yes, sir!
Ya, Tuan!
This is a nice car.
Ini mobil yang bagus.
We confirmed he's an employee at the Anam District Office.
Kami mengonfirmasi bahwa dia adalah karyawan di Kantor Distrik Anam.
I just sent over what I found.
Saya hanya mengirimkan apa yang saya temukan.
CIVIL SERVICE CANDIDATE REGISTRATION FORM:
FORMULIR PENDAFTARAN CALON PEGAWAI NEGERI SIPIL :
SOCIAL WELFARE MAJOR
JURUSAN KESEJAHTERAAN SOSIAL
PARENTS: UNKNOWN
ORANG TUA: TIDAK DIKETAHUI
It's not the orphanage that the lawyer mentioned,
Bukan panti asuhan yang disebutkan pengacara itu,
but he did grow up in one.
tapi dia tumbuh di sana.
There was a grain of truth in all the lies.
Ada sebutir kebenaran dalam semua kebohongan itu.
They said this is usually when he comes home.
Mereka bilang ini biasanya terjadi saat dia pulang ke rumah.
Hyuk, any updates?
Hyuk, ada kabar terbaru?
None to report.
Tidak ada yang dilaporkan.
When is this punk coming home?
Kapan punk ini pulang?
Everyone, listen carefully.
Semua orang, dengarkan baik-baik.
Make sure he doesn't catch on,
Pastikan dia tidak tertangkap,
and we don't make any movements until we confirm he's inside his place.
dan kami tidak melakukan gerakan apa pun sampai kami memastikan dia ada di tempatnya.
That was all unnecessary, wasn't it?
Itu semua tidak perlu, bukan?
Not at all.
Sama sekali tidak.
That is the stage we're at.
Itulah tahap yang sedang kita jalani.
Checking off boxes and feeling out each other's rhythm.
Mencentang kotak dan merasakan ritme masing-masing.
I'm glad you see it like that.
Saya senang Anda melihatnya seperti itu.
I'm sure everyone was surprised.
Saya yakin semua orang terkejut.
I just dropped out of the sky one day and became your squad leader.
Aku baru saja jatuh dari langit suatu hari dan menjadi pemimpin pasukanmu.
They're a dependable bunch.
Mereka sekelompok orang yang dapat diandalkan.
Just remember we're on the same team.
Ingat saja kita ada di tim yang sama.
Okay.
Oke.
Sir, he's home!
Tuan, dia sudah pulang!
Seo Gu-wan! Hey!
Seo Gu-wan! Hei!
Stop! You punk!
Berhenti! Dasar berandalan!
- He got away. - Damn it.
Dia berhasil lolos. - Sialan.
Sung-gyu, he's headed toward the main road.
Sung-gyu, dia menuju jalan utama.
I see the motorcycle. Blocking the road now.
Saya lihat motornya. Sekarang menghalangi jalan.
Damn it.
Brengsek.
Stop right there!
Berhenti di situ!
Get him!
Tangkap dia!
- Damn punk. - Stop!
- Sialan. - Berhenti!
Hey!
Hai!
Stop, you punk!
Berhenti, dasar berandalan!
Where are you, Hyuk?
Kamu di mana, Hyuk?
Seo Gu-wan!
Seo Gu-wan!
Watch out!
Hati-Hati!
Hyuk!
Hyuk!
Are you trying to get yourself killed?
Apakah kau mencoba bunuh diri?
You almost killed him, Mister!
Anda hampir membunuhnya, Tuan!
Hyuk, can you stand up? Are you okay?
Hyuk, kamu bisa berdiri? Kamu baik-baik saja?
Damn it.
Brengsek.
He's collected all sorts of personal data.
Dia telah mengumpulkan segala macam data pribadi.
RESIDENT REGISTRATION CARD, RESIDENT REGISTRATION RECORD
KARTU REGISTRASI PENDUDUKAN, CATATAN REGISTRASI PENDUDUKAN
Seriously?
Dengan serius?
That's quite an impressive password you got there.
Itu kata sandi yang cukup mengesankan yang Anda miliki.
Found it. Jeong I-shin's court records.
Ketemu. Catatan pengadilan Jeong I-shin.
NAMBU DISTRICT COURT RECORD OF TRIAL
CATATAN PERSIDANGAN PENGADILAN KABUPATEN NAMBU
He has the lawyer's records.
Dia punya catatan pengacaranya.
And even the Anwon Prison guard's records.
Dan bahkan catatan penjaga Penjara Anwon.
RESIDENT REGISTRATION RECORD
CATATAN PENDAFTARAN WARGA
Captain.
Kapten.
CHA SU-YEOL LEE JUNG-YEON
CHA SU-YEOL LEE JUNG-YEON
This bastard.
Bajingan ini.
Bae's, Hyuk's, and even mine.
Milik Bae, Hyuk, dan bahkan milikku.
This bastard managed to dig up all our personal information.
Bajingan ini berhasil menggali semua informasi pribadi kita.
He couldn't change the lightbulb?
Dia tidak bisa mengganti bola lampu?
This crazy bastard.
Bajingan gila ini.
Detective Kim.
Detektif Kim.
Captain.
Kapten.
This son of a bitch is devoted and diligent.
Bajingan ini berbakti dan rajin.
It's like welcome to Mantis World.
Ini seperti selamat datang di Mantis World.
Excuse me.
Permisi.
I think he's sick.
Menurutku, dia sakit.
I'll go and check out the pharmacy that's listed.
Saya akan pergi dan memeriksa apotek yang terdaftar.
- Get yourself a bandage for that too. - Okay.
- Ambil perban juga untuk itu. - Oke.
I'm going to take this back to the office,
Saya akan membawanya kembali ke kantor,
- and take it apart. - Okay. See you.
- dan bongkar. - Oke. Sampai jumpa.
What's this? Why is it all wrapped up?
Apa ini? Kenapa semuanya dibungkus?
It looks like a safe.
Nampaknya seperti brankas.
It's a 3D printer.
Itu adalah printer 3D.
Captain.
Kapten.
This is…
Ini…
Kids, Daddy's home.
Anak-anak, Ayah di rumah.
I picked up some fried chicken.
Saya mengambil beberapa ayam goreng.
You're sleeping already? You couldn't wait up for me?
Kamu sudah tidur? Kamu tidak bisa menungguku?
So mean.
Sangat kejam.
You make me sad.
Kamu membuatku sedih.
Then I'm going to finish it all by myself!
Kalau begitu aku akan menyelesaikannya sendiri!
DEAR MR. SEO GU-WAN
Yth. Bapak SEO Gu-wan
From Jeong I-shin, Anwon Prison.
Dari Jeong I-shin, Penjara Anwon.
Jeong I-shin sent him letters from Anwon Prison?
Jeong I-shin mengiriminya surat dari Penjara Anwon?
What?
Apa?
How did those two exchange letters?
Bagaimana keduanya bertukar surat?
While the whole world thinks Jeong I-shin is dead…
Sementara seluruh dunia mengira Jeong I-shin sudah meninggal…
What's this bastard's deal?
Ada apa dengan bajingan ini?
What are you talking about? I don't understand at all.
Apa yang kamu bicarakan? Aku sama sekali tidak mengerti.
I'm back.
Saya kembali.
That woman
Wanita itu
is not helping us.
tidak membantu kita.
She's using us.
Dia memanfaatkan kita.
Seo Gu-wan was instructed to kill
Seo Gu-wan diperintahkan untuk membunuh
by Jeong I-shin.
oleh Jeong I-shin.
What?
Apa?
It's late. How rude of you to show up unannounced.
Sudah malam. Kasar sekali kamu datang tanpa pemberitahuan.
Why did you do it?
Mengapa kamu melakukannya?
How could you egg on blood-crazed Seo Gu-wan?
Bagaimana mungkin kau menghasut Seo Gu-wan yang gila darah?
Were five killings not enough to sate you?
Apakah lima pembunuhan tidak cukup untuk memuaskanmu?
Answer me!
Jawab aku!
You wrote those letters.
Kamu yang menulis surat-surat itu.
You told him he could kill people,
Kamu mengatakan padanya bahwa dia bisa membunuh orang,
and be just like you!
dan jadilah seperti dirimu sendiri!
You told him it was no big deal.
Anda mengatakan kepadanya bahwa itu bukan masalah besar.
Not once have I written that nobody a letter.
Tidak sekali pun aku menulis surat itu kepada siapapun.
Then, what are these?
Lalu, apa itu?
Do you have proof I actually wrote these?
Apakah Anda punya bukti bahwa saya benar-benar menulis ini?
And you call yourself a police officer?
Dan Anda menyebut diri Anda seorang polisi?
Are you saying you did not write them?
Apakah Anda mengatakan Anda tidak menulisnya?
Turn the lights off on your way out.
Matikan lampu saat Anda keluar.
In prison,
Di penjara,
your bedtime, mealtime, and wake-up time are always the same.
waktu tidur, waktu makan, dan waktu bangun Anda selalu sama.
When the lights go off, you have to sleep.
Ketika lampu padam, Anda harus tidur.
You have to follow that schedule if you want to eat and see the sun.
Anda harus mengikuti jadwal itu jika ingin makan dan melihat matahari.
You know that, right?
Kamu tahu itu, kan?
So, anything that happens in the world outside of our scheduled time,
Jadi, apa pun yang terjadi di dunia di luar waktu yang dijadwalkan,
you all take care of it.
kalian semua mengurusnya.
That's the order of things.
Itulah urutannya.
Does it look like I'm here for a picnic?
Apakah kelihatannya saya ke sini untuk piknik?
This is a jail cell.
Ini adalah sel penjara.
Come in the morning if you want to have a discussion.
Datanglah pagi hari jika Anda ingin berdiskusi.
Aren't you a police officer?
Bukankah kamu seorang polisi?
Honey, you're not hungry?
Sayang, kamu tidak lapar?
The police have decided to reveal the face of Seo Gu-wan,
Polisi telah memutuskan untuk mengungkapkan wajah Seo Gu-wan,
a prime suspect in the recent murders,
tersangka utama dalam pembunuhan baru-baru ini,
and announced they will carry out a public investigation.
dan mengumumkan mereka akan melakukan penyelidikan publik.
Seo has a history of being treated for schizophrenia and delusional disorder,
Seo memiliki riwayat menjalani perawatan untuk skizofrenia dan gangguan delusi,
and is noted to have displayed mental instability recently.
dan diketahui telah menunjukkan ketidakstabilan mental baru-baru ini.
Authorities warn that Seo may be in possession of a firearm
Pihak berwenang memperingatkan bahwa Seo mungkin memiliki senjata api
and poses an immediate threat to public safety.
dan menimbulkan ancaman langsung terhadap keselamatan publik.
The police noted his height to be…
Polisi mencatat tingginya…
INCORRECT PASSWORD
KATA SANDI SALAH
This is the handwritten confession Jeong I-shin wrote
Ini adalah pengakuan tulisan tangan yang ditulis Jeong I-shin
23 years ago.
23 tahun yang lalu
What you see on the right is a letter Seo claims to have received from her.
Apa yang Anda lihat di sebelah kanan adalah surat yang Seo klaim telah diterimanya darinya.
The handwriting seems--
Tulisan tangannya tampak--
It's not just the handwriting.
Bukan hanya tulisan tangan.
There is not a single typo in Jeong's confession.
Tidak ada satu pun kesalahan ketik dalam pengakuan Jeong.
Her sentences are concise.
Kalimat-kalimatnya ringkas.
Comparatively, the letter Seo Gu-wan received
Sebagai perbandingan, surat yang diterima Seo Gu-wan
contains a large number of typos.
mengandung banyak kesalahan ketik.
It was clearly written by someone else.
Itu jelas ditulis oleh orang lain.
Then, who wrote him those letters?
Lalu, siapa yang menulis surat-surat itu padanya?
Please take a look at Seo's handwriting
Silakan lihat tulisan tangan Seo
in the blueprint for his homemade gun and his notes.
dalam cetak biru untuk senjata buatannya dan catatan-catatannya.
Seo Gu-wan wrote them himself.
Seo Gu-wan menuliskannya sendiri.
DEAR MR. SEO GU-WAN
Yth. Bapak SEO Gu-wan
Based on the evidence we gathered at his home,
Berdasarkan bukti yang kami kumpulkan di rumahnya,
he worshipped Jeong I-shin as if she were some sort of saint.
dia memuja Jeong I-shin seakan-akan dia adalah orang suci.
There is a chance
Ada kemungkinan
Seo wanted to commit a murder but lacked the courage to follow through,
Seo ingin melakukan pembunuhan tetapi tidak memiliki keberanian untuk melakukannya,
so he looked to Jeong for support
jadi dia mencari dukungan pada Jeong
or some sort of command.
atau semacam perintah.
I believe he inflicted those delusions on himself.
Saya yakin dia sendiri yang menimbulkan delusi itu.
It's possible, considering his history of schizophrenia, a disorder
Hal ini mungkin saja terjadi, mengingat riwayat skizofrenia yang dialaminya, sebuah gangguan
known for delusions and hallucinations.
dikenal karena delusi dan halusinasi.
I went to his pharmacy,
Saya pergi ke apoteknya,
and I was able to obtain his prescription.
dan saya bisa mendapatkan resepnya.
From there, I looked into his doctor.
Dari situlah saya menemui dokternya.
He set up an appointment last month
Dia membuat janji temu bulan lalu
but never showed up.
tetapi tidak pernah muncul.
A bit over a month ago would be around the time
Sekitar sebulan yang lalu adalah sekitar waktu
of the first murder at Nodu Stream.
pembunuhan pertama di Nodu Stream.
His symptoms must have worsened if he stopped taking his meds.
Gejalanya pasti memburuk jika dia berhenti minum obatnya.
So, he's out of his mind, making him even more unpredictable.
Jadi, dia kehilangan akal, yang membuatnya makin tidak terduga.
Any reports come in?
Ada laporan yang masuk?
They're all baseless or pranks.
Itu semua tidak berdasar dan hanya lelucon.
UNLOCKED
TIDAK TERKUNCI
Hey.
Hai.
I unlocked Seo Gu-wan's computer.
Saya membuka kunci komputer Seo Gu-wan.
Who is that Mister? Where's Daddy?
Siapa itu Tuan? Di mana Ayah?
Listen to me.
Dengarkan aku.
You must do whatever that man tells you to do.
Anda harus melakukan apa pun yang diperintahkan pria itu.
You must.
Kamu harus.
Who are these people?
Siapakah orang-orang ini?
He's definitely a nutcase.
Dia benar-benar gila.
What the?
Apa-apaan ini?
Watch.
Jam tangan.
This bastard…
Bajingan ini…
There's a license plate.
Ada plat nomornya.
We have a license plate.
Kami punya plat nomor.
Find out who it's registered under and their address.
Cari tahu siapa yang terdaftar dan alamatnya.
Have backup ready so we can move out once the address is confirmed.
Siapkan cadangan sehingga kami dapat pindah setelah alamat dikonfirmasi.
And gear up.
Dan bersiaplah.
- Right, he could be armed. - We got it.
Benar, dia bisa saja bersenjata. - Kami dapat.
Let's go.
Ayo pergi.
Hello, this is Bae Sung-gyu from Major Crimes Team One.
Halo, ini Bae Sung-gyu dari Tim Kejahatan Besar Satu.
I repeat.
Saya ulangi.
The police have decided to reveal the face of Seo Gu-wan,
Polisi telah memutuskan untuk mengungkapkan wajah Seo Gu-wan,
a prime suspect in the recent murders,
tersangka utama dalam pembunuhan baru-baru ini,
and announced they will carry out a public investigation. Seo has a history…
dan mengumumkan akan melakukan investigasi publik. SEO memiliki sejarah…
I'm done.
Saya sudah selesai.
Mommy.
Mama.
You're okay. Don't be afraid.
Kamu baik-baik saja. Jangan takut.
I did as you asked.
Saya melakukan seperti yang Anda minta.
Where's my husband?
Dimana suamiku?
I hear the water running.
Saya mendengar suara air mengalir.
Why do you have the water running in the bathroom?
Mengapa air di kamar mandimu mengalir?
Rip it.
Robek itu.
Mommy.
Mama.
You're okay.
Kamu baik-baik saja.
If we just do as that man says, we'll all be okay.
Jika kita melakukan apa yang dikatakan pria itu, kita semua akan baik-baik saja.
Right?
Benar?
I mean, Daddy. Sorry.
Maksudku, Ayah. Maaf.
He's Daddy.
Dia Ayah.
If you just do as Daddy says, we'll all be okay.
Jika kamu melakukan apa yang Ayah katakan, kita semua akan baik-baik saja.
Rip it.
Robek itu.
Do as Daddy says. Go on.
Lakukan apa kata Ayah. Ayo.
Where's our daddy?
Dimana ayah kita?
Where is he?
Dimana dia?
You're not our daddy, mister!
Anda bukan ayah kami, tuan!
No. Stop that.
Tidak. Hentikan itu.
I can rip it.
Saya bisa merobeknya.
He's just too little to understand. Just let me do it.
Dia masih terlalu kecil untuk mengerti. Biar aku saja yang melakukannya.
Seung-min, you…
Seung-min, kamu…
Please just let me rip it.
Biarkan saja aku merobeknya.
Quiet.
Diam.
What's wrong?
Ada apa?
There's someone else here, isn't there?
Ada orang lain di sini, bukan?
It's just us.
Hanya kita.
So-won!
So-won!
Honey!
Sayang!
Why are you lying to me?
Mengapa kamu berbohong padaku?
See? They're chatting away right now.
Lihat? Mereka sedang ngobrol sekarang.
You don't hear that?
Anda tidak mendengarnya?
I don't hear anything.
Saya tidak mendengar apa pun.
What chatter?
Obrolan apa?
I mean…
Maksud saya…
Then, are you saying I'm crazy or something?
Kalau begitu, apakah kau mengatakan aku gila atau bagaimana?
Why can't you hear that?
Mengapa Anda tidak dapat mendengarnya?
- You're a jerkface! - That's no way to speak to your dad.
- Dasar brengsek! - Bukan begitu cara bicara dengan ayahmu.
This Mister is a jerkface.
Tuan ini orang yang menyebalkan.
Seung-min…
Seung-min…
I need to teach you a lesson.
Aku perlu memberimu pelajaran.
- Seung-min! - Mommy!
- Seung-min! - Ibu!
Seung-min. Please, no.
Seung-min. Jangan, ya.
Seung-min!
Seung-min!
- Seung-min! Please let him go! - Mommy!
Seung-min! Tolong lepaskan dia! Bu!
- This is a shared home for neighbors. - Seung-min!
- Ini adalah rumah bersama untuk para tetangga. - Seung-min!
- Please avoid causing noise disturbances. - Mommy, save me!
- Mohon jangan menimbulkan gangguan kebisingan. - Ibu, selamatkan aku!
- …Be mindful of neighbors when walking. - Save me, Mommy!
- …Hati-hati dengan tetangga saat berjalan. - Selamatkan aku, Bu!
Please, I beg you.
Tolong, aku mohon padamu.
I'll do whatever you say.
Aku akan melakukan apa pun yang kau katakan.
Please let him go.
Tolong biarkan dia pergi.
No! Daddy!
Tidak! Ayah!
Freeze. I'm with the police.
Diam. Aku bersama polisi.
Roger that.
Diterima.
I'm with the police.
Saya bersama polisi.
Let him down slowly.
Turunkan dia perlahan-lahan.
I told you someone else was here!
Sudah kubilang ada orang lain di sini!
Shut up and let him down! Slowly.
Diam dan biarkan dia turun! Pelan-pelan.
He peed his pants.
Dia mengompol di celananya.
I just wanted to give him a bath.
Saya hanya ingin memandikannya.
Let him down.
Biarkan dia jatuh.
Seo Gu-wan.
Seo Gu-wan.
You're under arrest for the suspected murder of Kim Hyeon-u and Kang Su-cheol…
Anda ditangkap atas dugaan pembunuhan Kim Hyeon-u dan Kang Su-cheol…
You're Seung-min, right?
Kamu Seung-min, kan?
Just hang in there. I'll have you free in no time.
Bertahanlah. Aku akan segera membebaskanmu.
…the right to remain silent.
…hak untuk tetap diam.
Anything you say can and will be used against you.
Apa pun yang Anda katakan dapat dan akan digunakan melawan Anda.
And I'll be teaching you a mighty lesson at the police agency.
Dan aku akan memberimu pelajaran berat di kantor polisi.
They're both safe.
Keduanya aman.
Hyuk, check the bedroom.
Hyuk, periksa kamar tidur.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
- Mommy! - Come here, my baby!
- Ibu! - Kemarilah, sayangku!
My babies!
Anak-anakku!
Captain.
Kapten.
Mr. Kim Tae-seok isn't here.
Tuan Kim Tae-seok tidak ada di sini.
Hello there.
Halo.
Is that it?
Hanya itu saja?
- Sir! - At ease. Take care now.
- Pak! - Tenang saja. Jaga dirimu baik-baik.
- Thank you for the food. - Dig in.
Terima kasih atas makanannya. - Silakan dinikmati.
NODU STREAM VICTIM KIM HYEON-U
KORBAN STREAM NODU KIM HYEON-U
Kim Tae-seok, the missing husband, and Seo Gu-wan are half-siblings.
Kim Tae-seok, suami yang hilang, dan Seo Gu-wan adalah saudara tiri.
Half-siblings? So, different fathers?
Saudara tiri? Jadi, beda ayah?
Yes, that's right. Seo's birth mother
Ya, benar. Ibu kandung Seo
gave up her parental rights before he was even born.
menyerahkan hak asuhnya bahkan sebelum dia lahir.
So, after he was born, he was sent to the orphanage.
Jadi, setelah dia lahir, dia dikirim ke panti asuhan.
And his birth mother remarried a few months later.
Dan ibu kandungnya menikah lagi beberapa bulan kemudian.
And a year afterward, she gave birth to Kim Tae-seok.
Dan setahun kemudian, dia melahirkan Kim Tae-seok.
Ms. Kim Yeong-seon, his birth mother, died of a chronic illness a year ago.
Ibu Kim Yeong-seon, ibu kandungnya, meninggal karena penyakit kronis setahun yang lalu.
It was his birth mother who abandoned him. Why go after the half-brother?
Ibu kandungnyalah yang meninggalkannya. Mengapa mengejar saudara tirinya?
Reverse Life.
Membalikkan Kehidupan.
What is that?
Apa itu?
We checked Seo's Internet history,
Kami memeriksa riwayat Internet Seo,
and it showed he read this web novel, Reverse Life, over a dozen times.
dan itu menunjukkan dia membaca novel web ini, Reverse Life, lebih dari selusin kali.
It falls under what's commonly called the RTR genre.
Genre ini termasuk dalam apa yang biasa disebut sebagai genre RTR.
"RTR"?
"RTR"?
Regression, Transmigration, Reincarnation.
Regresi, Transmigrasi, Reinkarnasi.
Stories about lives that change overnight.
Cerita tentang kehidupan yang berubah dalam semalam.
Something like,
Sesuatu seperti,
a pauper wakes up to discover he has become a prince overnight.
seorang miskin terbangun dan mendapati dirinya telah menjadi seorang pangeran dalam semalam.
But Seo doesn't really fit the profile for the Nodu Stream and Warehouse murders.
Namun Seo tidak benar-benar cocok dengan profil pembunuhan Nodu Stream dan Warehouse.
For now, just focus on Kim Tae-seok.
Untuk saat ini, fokus saja pada Kim Tae-seok.
Do whatever you have to do to make Seo talk.
Lakukan apa pun yang harus Anda lakukan untuk membuat Seo berbicara.
Kim Tae-seok can't end up on that wall.
Kim Tae-seok tidak bisa berakhir di tembok itu.
- Got that? - Yes, sir.
Mengerti? - Ya, Pak.
Mr. Kim Tae-seok. Her husband.
Tuan Kim Tae-seok. Suaminya.
Where is he right now?
Dimana dia sekarang?
Is he still alive?
Apakah dia masih hidup?
Mr. Seo,
Tuan Seo,
behaving like this could end up hurting you later.
Berperilaku seperti ini bisa berakhir menyakiti Anda di kemudian hari.
Mr. Seo. Look at me when I'm talking to you.
Tuan Seo, tatap aku kalau aku bicara.
Your mom abandoned you.
Ibumu meninggalkanmu.
A mother, wife, and cute kids.
Seorang ibu, istri, dan anak-anak yang lucu.
A happy family.
Keluarga yang bahagia.
All of that could've been yours, no?
Semua itu bisa menjadi milikmu, bukan?
It was meant to be mine.
Itu memang dimaksudkan untuk menjadi milikku.
It's not "could've." It was always meant to be mine.
Itu bukan "bisa saja". Itu memang sudah ditakdirkan untuk menjadi milikku.
So did you just want to steal it from him? Just like in Reverse Life?
Jadi, kamu cuma mau curi darinya? Kayak di Reverse Life?
Steal? Come on.
Mencuri? Ayo.
It was always mine.
Itu selalu milikku.
I was "abandoned"?
Saya "ditinggalkan"?
You must be talking about your son.
Anda pasti sedang berbicara tentang putra Anda.
"Waiving custody rights" is just a nice way of putting it.
"Mengabaikan hak asuh" hanyalah cara yang baik untuk mengatakannya.
Listen, if I were "abandoned" at the orphanage,
Dengar, jika aku "ditinggalkan" di panti asuhan,
then you "abandoned" your child with that pathetic husband of yours.
lalu kau "meninggalkan" anakmu dengan suamimu yang menyedihkan itu.
- How do you-- - You did, didn't you?
- Bagaimana kau-- - Kau melakukannya, bukan?
He was just an autistic pain in the ass for you.
Dia hanya seorang autis yang menyebalkan bagimu.
You asshole!
Kau bajingan!
- Were you ashamed of him? - Go.
- Apakah kamu malu padanya? - Pergi.
Of course, you wanted to abandon him. It would've been even better if he died.
Tentu saja, kau ingin meninggalkannya. Akan lebih baik lagi jika dia mati.
Shut the hell up!
Diam kau!
- Detective Kim! - Let go of me!
- Detektif Kim! - Lepaskan aku!
You're just playing into his hands.
Anda hanya bermain sesuai keinginannya.
Kim.
Kim.
Hey.
Hai.
Mr. Seo, what are you trying to do here?
Tuan Seo, apa yang coba Anda lakukan di sini?
Let's take a seat first. Sit.
Mari kita duduk dulu. Duduk.
Okay.
Oke.
But… are you sure…
Tapi… apakah kamu yakin…
we're alone here?
kita sendirian di sini?
We are.
Kami adalah.
Lies.
Berbohong.
Just turn all this off and leave us.
Matikan saja semua ini dan tinggalkan kami.
See that?
Lihat itu?
I've never seen
aku belum pernah melihat
Detective Kim worked up like that before in my life.
Detektif Kim pernah bertingkah seperti itu dalam hidupku.
I knew you looked us up and all,
Aku tahu kau mencari kami dan semuanya,
but I didn't expect you to even know such details about Detective Kim's past.
tapi aku tidak menyangka kau tahu rincian seperti itu tentang masa lalu Detektif Kim.
That's nothing.
Itu bukan apa-apa.
There are all sorts of documents at the district office.
Ada berbagai macam dokumen di kantor distrik.
And I filled in the missing pieces by myself.
Dan saya sendiri yang mengisi bagian yang hilang itu.
Why go after Kim Tae-seok?
Mengapa mengejar Kim Tae-seok?
If that jerk had never been born,
Jika si brengsek itu tidak pernah lahir,
my mom would've come back for me.
ibuku pasti akan kembali menjemputku.
I'm sure of it.
Saya yakin akan hal itu.
Sure.
Tentu.
So, did you…
Jadi, apakah kamu…
take a swing at Kim Tae-seok
mencoba menyerang Kim Tae-seok
and kill him?
dan membunuhnya?
The Mantis…
Belalang Sembah…
What was your mom like? What sort of person was she?
Seperti apa ibumu? Seperti apa pribadinya?
Don't worry. I won't tell anyone.
Jangan khawatir. Aku tidak akan memberi tahu siapa pun.
I know she wouldn't want that.
Aku tahu, dia tidak menginginkan itu.
If I tell you,
Jika aku memberitahumu,
will you tell me where Kim Tae-seok is?
Bisakah kau memberitahuku di mana Kim Tae-seok?
Damn it. Don't they know this is important?
Sialan. Apa mereka tidak tahu ini penting?
Let's keep it down over there.
Kita tetap di sana saja.
Just ignore them, Mr. Seo.
Abaikan saja mereka, Tuan Seo.
You know about Jeong I-shin's life in prison, right?
Anda tahu tentang kehidupan Jeong I-shin di penjara, kan?
With espresso. The prison guard told me.
Dengan espresso, kata sipir penjara itu padaku.
That happened
Yang terjadi
because she negotiated with us.
karena dia bernegosiasi dengan kami.
I'm proposing you do the same.
Saya mengusulkan Anda melakukan hal yang sama.
Let's keep it a give-and-take, one by one.
Mari kita bahas secara timbal balik, satu per satu.
I wouldn't make this proposal if you weren't on the Mantis's level.
Saya tidak akan membuat usulan ini jika Anda tidak selevel dengan Mantis.
So,
Jadi,
tell me what you think about your mom.
Beritahu aku apa yang kamu pikirkan tentang ibumu.
She's a criminal.
Dia seorang penjahat.
Gosh.
Astaga.
If he were 15 kilos,
Jika dia berbobot 15 kilo,
he must have been about this big?
dia pasti sebesar ini?
What?
Apa?
That's how much the kid weighed.
Itulah berat anak itu.
I heard he was ten.
Kudengar dia berusia sepuluh tahun.
His ankles were worn raw with the bones showing.
Pergelangan kakinya lecet dan tulang-tulangnya terlihat.
He was chained up.
Dia dirantai.
One of his nostrils was caved in.
Salah satu lubang hidungnya berlubang.
When the kid's breathing got on his nerves,
Ketika napas anak itu membuatnya kesal,
he seared the kid with a hot spoon.
dia membakar anak itu dengan sendok panas.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
That boy's father was a beast masquerading as a man.
Ayah anak itu adalah seekor binatang yang menyamar sebagai seorang manusia.
She killed that bastard.
Dia membunuh bajingan itu.
The Queen Mantis did.
Sang Ratu Mantis melakukannya.
And you just call her a criminal?
Dan kau hanya memanggilnya penjahat?
Fine. Let's just put it all on the table.
Baiklah. Kita bahas saja semuanya.
You've killed someone before, right?
Kau pernah membunuh seseorang sebelumnya, kan?
Or at least attempted to?
Atau setidaknya mencoba?
You damn brat!
Kau bocah sialan!
Come on. That's why you became a cop, right?
Ayolah. Itu sebabnya kamu jadi polisi, kan?
Those eyes…
Mata itu…
You're her son, all right.
Kau benar, putranya.
Such incredible insight.
Wawasan yang luar biasa.
I never thought of it that way.
Saya tidak pernah memikirkannya seperti itu.
As expected, you're quite astute.
Seperti yang diharapkan, Anda cukup cerdik.
I feel like we're on the same wavelength here.
Saya merasa kita berada pada gelombang yang sama di sini.
Just throw me a bone here.
Tolong bantu aku.
Where is Kim Tae-seok…
Dimana Kim Tae-seok…
No,
TIDAK,
can you just tell me if he's alive or not?
bisakah kamu memberitahuku apakah dia masih hidup atau tidak?
What now?
Bagaimana sekarang?
"Same wavelength"?
"Gelombang yang sama"?
We're on totally different ones.
Kita ada di dunia yang benar-benar berbeda.
I shouldn't have missed that.
Aku seharusnya tidak melewatkannya.
Maybe I messed up?
Mungkin aku mengacaukannya?
It's pointless.
Tak ada gunanya.
We have no other choice. Let's take him.
Kita tidak punya pilihan lain. Ayo kita bawa dia.
He's a Mantis fanatic.
Dia seorang fanatik Mantis.
He will talk in front of her.
Dia akan berbicara di depannya.
What?
Apa?
Must we keep relying on Jeong I-shin like this?
Haruskah kita terus mengandalkan Jeong I-shin seperti ini?
Passing off what she told me as my own discovery
Menyebut apa yang dia katakan padaku sebagai penemuanku sendiri
to the team feels wrong.
kepada tim terasa salah.
Not to mention, watching her
Belum lagi melihatnya
throw us some scraps and shrug us off is just…
melemparkan kami beberapa sisa dan mengabaikan kami adalah...
Damn it.
Brengsek.
Su-yeol.
Su Yeol.
Back then…
Saat itu…
There's something I didn't tell you about what happened 23 years ago.
Ada sesuatu yang tidak kuceritakan padamu tentang apa yang terjadi 23 tahun lalu.
Here.
Di Sini.
Good job today.
Kerja bagus hari ini.
You don't need to give her that.
Anda tidak perlu memberinya itu.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Go on, say thank you.
Ayo, ucapkan terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
Let's go. Say goodbye now.
Ayo pergi. Ucapkan selamat tinggal sekarang.
Goodbye.
Selamat tinggal.
It's so obvious you love kids.
Jelas sekali Anda mencintai anak-anak.
No plans?
Tidak ada rencana?
Raising you is already a full-time job. Latte?
Membesarkanmu sudah menjadi pekerjaan penuh waktu. Latte?
No. Black coffee for me.
Tidak. Kopi hitam untukku.
Do you really have no plans to have kids?
Apakah Anda benar-benar tidak punya rencana untuk punya anak?
I can just ask Su-yeol.
Aku bisa tanya saja pada Su-yeol.
Don't. He doesn't like talking about that stuff.
Jangan. Dia tidak suka membicarakan hal-hal itu.
I see… Cha Su-yeol is to blame.
Begitu ya… Cha Su-yeol yang salah.
Don't people who grow up without parents often try to make up for that loneliness
Bukankah orang-orang yang tumbuh tanpa orang tua sering kali berusaha menebus kesepian itu?
with big families of their own?
dengan keluarga besar mereka sendiri?
Yeah. I'm like that.
Ya, aku memang seperti itu.
Sorry.
Maaf.
I swear I didn't mean it like that.
Aku bersumpah aku tidak bermaksud seperti itu.
It's fine. I feel the same way too.
Tidak apa-apa. Aku juga merasakan hal yang sama.
Those thoughts grow stronger around the anniversary of my parents' deaths.
Pikiran-pikiran itu tumbuh lebih kuat menjelang hari peringatan kematian orang tuaku.
I do want to have kids.
Saya ingin punya anak.
But Su-yeol's memories about his parents are…
Tapi kenangan Su-yeol tentang orang tuanya adalah…
Not good?
Tidak bagus?
He doesn't talk about it,
Dia tidak membicarakannya,
but he sometimes calls for his mom in his sleep.
tetapi kadang-kadang dia memanggil ibunya saat tidur.
That tough detective looks for his mommy in his sleep?
Detektif tangguh itu mencari ibunya dalam tidurnya?
What a cutie pie.
Lucu sekali.
If she were alive, I could at least try to reconcile them.
Kalau saja dia masih hidup, setidaknya aku bisa mencoba mendamaikan mereka.
What? Don't be ridiculous.
Apa? Jangan konyol.
Not having in-laws is the biggest perk in the world.
Tidak memiliki mertua adalah keuntungan terbesar di dunia.
Must you put it like that?
Haruskah Anda mengatakannya seperti itu?
Hey.
Hai.
Oh, that's right. You said black coffee.
Oh, betul. Kamu bilang kopi hitam.
Hello. It's nice to meet you.
Halo. Senang bertemu denganmu.
He's currently a suspect in an ongoing investigation.
Saat ini dia menjadi tersangka dalam penyelidikan yang sedang berlangsung.
I'm not sure bringing him here was the right call.
Saya tidak yakin membawanya ke sini adalah keputusan yang tepat.
Just in case.
Untuk berjaga-jaga.
So, we finally meet.
Jadi, akhirnya kita bertemu.
Where are we?
Dimana kita?
It doesn't look like a prison.
Kelihatannya tidak seperti penjara.
I heard you imitated me.
Kudengar kau meniruku.
As close as humanly possible.
Sedekat mungkin dengan manusia.
Why did you do it?
Mengapa kamu melakukannya?
The world needs to know.
Dunia perlu tahu.
Everything the Mantis did for them.
Segala hal yang dilakukan Mantis untuk mereka.
They need to know how you dealt with the scum of the earth.
Mereka perlu tahu bagaimana Anda menangani sampah masyarakat.
They do.
Mereka melakukannya.
All of it.
Semuanya.
I mean it.
Aku serius.
Is that so?
Benarkah begitu?
How did it feel?
Bagaimana rasanya?
Well… It was nice.
Baiklah… Itu bagus.
I felt euphoria.
Saya merasakan euforia.
It was just as you told me. It was nothing.
Persis seperti yang kau katakan. Tidak ada apa-apanya.
But why did you use an ax?
Tapi mengapa kamu menggunakan kapak?
Didn't it end too quickly?
Bukankah itu berakhir terlalu cepat?
That was because…
Itu karena…
Well…
Dengan baik…
The blood must have splattered on your face.
Darahnya pasti berceceran di wajahmu.
Did it?
Berhasil?
How did it feel?
Bagaimana rasanya?
Well…
Dengan baik…
It was…
Itu adalah…
How long did life cling to him after he was decapitated?
Berapa lama kehidupan melekat padanya setelah dia dipenggal?
About 20 seconds?
Sekitar 20 detik?
Was it 30 seconds?
Apakah itu 30 detik?
Well…
Dengan baik…
Tell me.
Beri tahu saya.
You got to indulge because of me. The least you can do is share.
Kamu harus menurutiku karena aku. Setidaknya kamu bisa berbagi.
You're lying.
Kamu berbohong.
You…
Anda…
never killed anyone.
tidak pernah membunuh siapa pun.
No, I did.
Tidak, saya melakukannya.
You made a gun for no reason, didn't you? Because you were afraid.
Kamu membuat senjata tanpa alasan, kan? Karena kamu takut.
I…
SAYA…
You had no bullets.
Anda tidak punya peluru.
I knew it.
Aku tahu itu.
As if a nobody like you could imitate me.
Seolah-olah orang biasa sepertimu bisa meniruku.
Get lost.
Enyah.
No, I did kill.
Tidak, aku membunuh.
Kim Tae-seok, that prick…
Kim Tae-seok, si brengsek itu…
He's dead.
Dia sudah meninggal.
Probably.
Mungkin.
"Probably dead"?
"Mungkin mati"?
What?
Apa?
Did you just toss him into the river or something?
Apakah kau baru saja melemparkannya ke sungai atau semacamnya?
With your eyes closed?
Dengan mata tertutup?
Because you were afraid to finish him yourself?
Karena kamu takut menghabisinya sendiri?
No, that's not true.
Tidak, itu tidak benar.
Really?
Benar-benar?
Where'd you do it? How'd you do it?
Di mana kamu melakukannya? Bagaimana kamu melakukannya?
Tell me.
Beri tahu saya.
How did you do it?
Bagaimana Anda melakukannya?
I fixed it. Restored everything to its place.
Saya memperbaikinya. Mengembalikan semuanya ke tempatnya.
Of course, you can't tell me. Because you didn't kill him.
Tentu saja, kau tak bisa memberitahuku. Karena kau tidak membunuhnya.
No gall to be found.
Tak ada keberanian yang ditemukan.
And you were afraid.
Dan kamu takut.
Yes. That's who you are.
Ya, itulah dirimu.
Afraid of everything.
Takut terhadap segalanya.
That's why your mother abandoned you.
Itulah sebabnya ibumu meninggalkanmu.
She knew early on that you would grow up to be this pathetic loser.
Dia tahu sejak awal bahwa kamu akan tumbuh menjadi pecundang yang menyedihkan.
Screw you!
Persetan denganmu!
Bitch.
Jalang.
These jerks…
Orang-orang brengsek ini…
Look at these jerks go.
Lihatlah orang-orang brengsek ini pergi.
Why?
Mengapa?
Oh, because of that cop son of yours?
Oh, karena anak polisi itu?
Then, what about me?
Lalu, bagaimana dengan saya?
After I've come all this way, following in your footsteps!
Setelah aku datang sejauh ini, mengikuti jejakmu!
Oh, because we're not related by blood?
Oh, karena kita tidak ada hubungan darah?
Is that why you're acting like a complete bitch?
Apakah itu sebabnya kau bertindak seperti seorang jalang?
I see.
Jadi begitu.
I will announce it to the whole world.
Saya akan mengumumkannya ke seluruh dunia.
Serial Killer Jeong I-shin is alive!
Pembunuh berantai Jeong I-shin masih hidup!
And her son is Cha Su-yeol, an active-duty police officer!
Dan putranya adalah Cha Su-yeol, seorang polisi aktif!
Oh, and Lee Jung-yeon too!
Oh, dan Lee Jung-yeon juga!
I will even tell the world about that prick's wife!
Aku bahkan akan menceritakan pada dunia tentang istri bajingan itu!
Damn it.
Brengsek.
Jeong I-shin!
Jeong I-shin!
Stop it!
Hentikan!
- Let go of him! - I-shin!
Lepaskan dia! - I-shin!
Stop! Let go of him!
Berhenti! Lepaskan dia!
Hey! Wake up!
Hei! Bangun!
Seo Gu-wan! Wake up!
Seo Gu-wan! Bangun!
- Have you lost your mind? - No.
- Apakah kamu sudah gila? - Tidak.
Dr. Park.
Dokter Park.
We need to end it.
Kita harus mengakhirinya.
We need to kill him now.
Kita harus membunuhnya sekarang.
You heard him. He knows everything.
Kau mendengarnya. Dia tahu segalanya.
Wake up.
Bangun.
Seo Gu-wan! Are you okay?
Seo Gu-wan! Kamu baik-baik saja?
- Hey! - Stop it, you punk!
Hei! Hentikan, dasar berandal!
- Seo Gu-wan. - Seo Gu-wan!
- Seo Gu-wan. - Seo Gu-wan!
The gates are locked.
Gerbangnya terkunci.
Seo Gu-wan!
Seo Gu-wan!
Don't come any closer, you pigs!
Jangan mendekat, dasar babi!
You need to calm down and set the gun down.
Anda harus tenang dan meletakkan senjata Anda.
- Shut up. - Seo Gu-wan.
- Diam. - Seo Gu-wan.
This will only make things harder for you.
Ini hanya akan membuat segalanya lebih sulit bagi Anda.
Who are you? Come out here.
Siapa kamu? Kemarilah.
Come out now!
Keluar sekarang!
Come out, you pricks!
Keluarlah, dasar brengsek!
Hold on. Just wait.
Tunggu dulu. Tunggu saja.
It's so noisy.
Berisik sekali.
All of it.
Semuanya.
Yeah. Seo Gu-wan.
Ya. Seo Gu-wan.
You're right. It's noisy.
Kamu benar. Berisik.
You're not the only one who can hear it. I can hear it too.
Kamu bukan satu-satunya yang bisa mendengarnya. Aku juga bisa mendengarnya.
Seo Gu-wan.
Seo Gu-wan.
I know.
Aku tahu.
Lies.
Berbohong.
Commissioner,
Komisaris,
I'd like to thank you from the bottom of my heart
Saya ingin mengucapkan terima kasih dari lubuk hati saya
for saving me and my kids yesterday.
karena telah menyelamatkan saya dan anak-anak saya kemarin.
But I still don't know where my husband is right now.
Tetapi saya masih tidak tahu di mana suami saya sekarang.
I'm worried something might've happened.
Saya khawatir sesuatu mungkin telah terjadi.
I haven't heard anything about my husband yet.
Aku belum mendengar kabar apa pun tentang suamiku.
Please find him.
Tolong temukan dia.
Please, I beg you, Commissioner.
Kumohon, Komisaris.
Please save him!
Tolong selamatkan dia!
- Please… - Oh, no!
- Kumohon… - Oh, tidak!
MANTIS
BELALANG BELALAI
Hello?
Halo?
Okay. Understood.
Oke. Dimengerti.
Kim Tae-seok's wife is at the gates of the agency. It sounds like a mess.
Istri Kim Tae-seok ada di gerbang agensi. Kedengarannya kacau.
They said to stay inside and keep out of the chaos.
Mereka mengatakan untuk tetap di dalam rumah dan menjauhi kekacauan.
We didn't do anything wrong.
Kami tidak melakukan kesalahan apa pun.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
We need to make Seo Gu-wan talk.
Kita harus membuat Seo Gu-wan bicara.
Seo Gu-wan isn't here.
Seo Gu-wan tidak ada di sini.
- What?
- Opo opo ?
Section Chief Choi and Captain Cha took him somewhere.
Kepala Seksi Choi dan Kapten Cha membawanya ke suatu tempat.
Did you not hear?
Apakah kamu tidak mendengarnya?
Damn it.
Brengsek.
AMBULANCE
AMBULANS
Sir. Can you hear us?
Tuan, bisakah Anda mendengar kami?
You need to stay with us.
Anda harus tetap bersama kami.
What's his name?
Siapa namanya?
It's Seo Gu-wan.
Ini Seo Gu-wan.
Mr. Seo Gu-wan.
Tuan Seo Gu-wan.
Mr. Seo, you need to stay with us.
Tuan Seo, Anda harus tinggal bersama kami.
- Where are you? - Right behind you.
- Kamu di mana? - Tepat di belakangmu.
How's Seo Gu-wan doing?
Bagaimana kabar Seo Gu-wan?
He's in bad shape, but conscious.
Kondisinya buruk, tetapi dia sadar.
You saw how he was with Jeong I-shin.
Anda melihat bagaimana dia bersama Jeong I-shin.
He is not the copycat killer.
Dia bukan pembunuh peniru.
The issue is Kim Tae-seok.
Masalahnya adalah Kim Tae-seok.
We need to get Seo to talk quickly.
Kita perlu membuat Seo bicara cepat.
As long as Kim is safe, there will be no casualties.
Selama Kim aman, tidak akan ada korban.
The media will forget about Seo Gu-wan soon enough.
Media akan segera melupakan Seo Gu-wan.
What if he doesn't talk?
Bagaimana jika dia tidak berbicara?
We have to make him.
Kita harus membuatnya.
What if he speaks nonsense?
Bagaimana jika dia berbicara omong kosong?
What if it's nothing about Kim and…
Bagaimana jika ini bukan tentang Kim dan…
Mr. Seo. Can you hear us?
Tuan Seo, bisakah Anda mendengar kami?
What if he wants to talk about me and that woman?
Bagaimana jika dia ingin berbicara tentang aku dan wanita itu?
Don't worry. I spoke to the hospital director.
Jangan khawatir. Saya sudah bicara dengan direktur rumah sakit.
Jeong I-shin was also treated there during her prison sentence.
Jeong I-shin juga dirawat di sana selama hukuman penjaranya.
Seo Gu-wan will be kept completely hidden from the world.
Seo Gu-wan akan disembunyikan sepenuhnya dari dunia.
Right now, Kim Tae-seok is--
Saat ini, Kim Tae-seok adalah--
Detective Kim is calling.
Detektif Kim menelepon.
Just bend the truth.
Bengkokkan saja kebenarannya.
Blood pressure is 90 over 50.
Tekanan darah 90 lebih dari 50.
Pulse is at 124…
Denyut nadi 124…
Pardon?
Maaf?
Yes, understood.
Ya, mengerti.
What did he say?
Apa yang dia katakan?
He said Seo tried to kill himself in his cell.
Dia mengatakan Seo mencoba bunuh diri di selnya.
They're transporting him to the hospital.
Mereka membawanya ke rumah sakit.
What?
Apa?
Is he hurt badly?
Apakah dia terluka parah?
What a pain in the ass he is.
Sungguh menyebalkan dia.
Mr. Seo, we're almost there.
Tuan Seo, kita hampir sampai.
We need to end it.
Kita harus mengakhirinya.
You heard him. He knows everything.
Kau mendengarnya. Dia tahu segalanya.
Lee Jung-yeon too!
Lee Jung-yeon juga!
I will even tell the world about that prick's wife!
Aku bahkan akan menceritakan pada dunia tentang istri bajingan itu!
We need to kill him now.
Kita harus membunuhnya sekarang.
- Mr. Seo. - Mr. Seo!
- Tuan Seo. - Tuan Seo!
What's wrong with him?
Ada apa dengan dia?
- What's wrong? - It's cardiac arrest.
- Ada apa? - Ini serangan jantung.
Can you give me a hand? One, two,
Bisakah kamu membantuku? Satu, dua,
- …three, four, five. - Mr. Seo.
- …tiga, empat, lima. - Tuan Seo.
Seo Gu-wan!
Seo Gu-wan!
No, you can't. Seo Gu-wan!
Tidak bisa. Seo Gu-wan!
How's he doing?
Apa kabarnya?
Luckily, the bullet only grazed him,
Untungnya peluru itu hanya menyerempetnya,
but his skull was fractured, so there was some bleeding.
tetapi tengkoraknya retak, jadi ada pendarahan.
They treated it.
Mereka mengobatinya.
He's alive, but he needs strict bed rest.
Dia masih hidup, tetapi dia butuh istirahat total di tempat tidur.
He's in a room by himself with a hospital security guard.
Dia berada di kamar sendirian dengan seorang penjaga keamanan rumah sakit.
Security will be tight. Don't worry.
Keamanan akan ketat. Jangan khawatir.
Seo Gu-wan…
Seo Gu-wan…
When Jeong I-shin asked him about what he did with Kim Tae-seok,
Ketika Jeong I-shin bertanya kepadanya tentang apa yang dia lakukan dengan Kim Tae-seok,
he didn't say he was killed or dead.
dia tidak mengatakan dia terbunuh atau mati.
He said, "probably dead."
Katanya, "mungkin sudah mati."
Do you remember how uncertain he sounded?
Apakah Anda ingat betapa tidak yakinnya dia terdengar?
No, I did kill.
Tidak, aku membunuh.
Kim Tae-seok, that prick…
Kim Tae-seok, si brengsek itu…
He's dead.
Dia sudah meninggal.
Probably.
Mungkin.
What?
Apa?
Did you just toss him into the river or something?
Apakah kau baru saja melemparkannya ke sungai atau semacamnya?
Sir.
Pak.
He couldn't refute her.
Dia tidak bisa membantahnya.
If he had really killed Kim,
Jika dia benar-benar membunuh Kim,
he would've spoken up.
dia pasti akan berbicara.
What if Seo Gu-wan left Kim Tae-seok
Bagaimana jika Seo Gu-wan meninggalkan Kim Tae-seok
in a place where he would inevitably die
di tempat dimana dia pasti akan mati
without outside intervention?
tanpa campur tangan luar?
What if Seo just abandoned him there?
Bagaimana jika Seo meninggalkannya di sana?
Then, there's a chance that Kim could be alive somewhere.
Lalu, ada kemungkinan Kim masih hidup di suatu tempat.
That means we still have time.
Itu berarti kita masih punya waktu.
The only one who knows where that would be is in there, in that condition.
Satu-satunya orang yang tahu di mana itu berada adalah di sana, dalam kondisi itu.
I fixed it.
Saya memperbaikinya.
Restored everything to its place.
Mengembalikan semuanya ke tempatnya.
What? What is it?
Apa? Apa itu?
I think…
Menurut saya…
Su-yeol, what is it?
Su-yeol, ada apa?
Hey, Ji-an.
Hai, Ji-an.
What is this?
Apa ini?
YEONAM MEDICAL CENTER
PUSAT MEDIS YEONAM
He took a picture of the same hospital every year since 2007.
Dia mengambil gambar rumah sakit yang sama setiap tahun sejak 2007.
Seo believes Kim Tae-seok stole his life.
Seo yakin Kim Tae-seok mencuri hidupnya.
He believes their lives have been switched.
Dia yakin hidup mereka telah berubah.
And…
Dan…
Before Seo tried to take his own life, he told us,
Sebelum Seo mencoba bunuh diri, dia memberi tahu kami,
Kim was "probably dead." Not, "I killed him."
Kim "mungkin sudah mati." Bukan, "Aku membunuhnya."
He said everything was restored to its place.
Katanya semuanya dikembalikan ke tempatnya.
If Seo didn't do the killing himself,
Jika Seo tidak melakukan pembunuhan itu sendiri,
but locked Kim up somewhere until he died,
tapi mengurung Kim di suatu tempat sampai dia meninggal,
it would be somewhere Seo believed was the origin of his despair.
Itu akan menjadi suatu tempat yang Seo yakini sebagai asal mula keputusasaannya.
The hospital where he was abandoned. Don't you think?
Rumah sakit tempat dia ditinggalkan. Bagaimana menurutmu?
Just look at these photos.
Lihat saja foto-foto ini.
For years, he obsessively took photos of this one place.
Selama bertahun-tahun, dia terobsesi mengambil foto satu tempat ini.
That must mean this place is meaningful to him.
Itu pasti berarti tempat ini berarti baginya.
What do the rest of you think?
Apa pendapat kalian semua?
Two days after someone goes missing,
Dua hari setelah seseorang hilang,
their survival rate goes down to 30%.
tingkat kelangsungan hidup mereka turun hingga 30%.
We don't have time to waste.
Kita tidak punya waktu untuk disia-siakan.
Please believe in me and follow my lead.
Tolong percaya padaku dan ikuti petunjukku.
I haven't led you astray yet.
Aku belum menyesatkanmu.
"Believe"? This is an investigation, not a church service.
"Percaya"? Ini investigasi, bukan ibadah gereja.
Is conviction enough in a narcotics investigation?
Apakah keyakinan cukup dalam penyelidikan narkotika?
Stop. That's enough.
Berhenti. Sudah cukup.
Let's head out first.
Ayo kita berangkat dulu.
We should check if there's any doubt.
Kita harus memeriksa apakah ada keraguan.
And Captain Cha's theory isn't outlandish.
Dan teori Kapten Cha tidaklah aneh.
All right. Let's do whatever we can. Head out.
Baiklah. Ayo kita lakukan apa pun yang kita bisa. Ayo berangkat.
After you arrive, check in often.
Setelah Anda tiba, lakukan check in sesering mungkin.
You heard him.
Anda mendengarnya.
Yeonam Medical Center at Hongshin Intersection. Move it.
Pusat Medis Yeonam di Persimpangan Hongshin. Pindah.
He must have imitated Jeong I-shin's murder.
Dia pasti meniru pembunuhan Jeong I-shin.
The third murder was a drowning. Assuming he attempted that,
Pembunuhan ketiga adalah penenggelaman. Dengan asumsi dia mencoba melakukan itu,
we need to look for places with water.
kita perlu mencari tempat yang ada air.
Let's go.
Ayo pergi.
AQUATIC PHYSICAL THERAPY ROOM
RUANG TERAPI FISIK AKUATIK
I'm from the Nambu Police Agency.
Saya dari Kantor Polisi Nambu.
The basement is clear.
Ruang bawah tanahnya bersih.
SHOWER ROOM
KAMAR MANDI
- Laundry room is clear. - Did you find anything?
- Ruang cuci bersih. - Apakah kamu menemukan sesuatu?
He's not here.
Dia tidak ada di sini.
What now? Should I check the sink too?
Gimana sekarang? Apa aku harus periksa wastafelnya juga?
Let's go.
Ayo pergi.
We're on a wild goose chase.
Kita seperti sedang mengejar sesuatu yang sia-sia.
Let's just grill Seo Gu-wan until he talks.
Baiklah, kita interogasi saja Seo Gu-wan sampai dia bicara.
He is in a coma after a suicide attempt.
Dia koma setelah percobaan bunuh diri.
But isn't continuing to investigate this place
Tapi tidak melanjutkan untuk menyelidiki tempat ini
when there's nothing to find also a waste?
ketika tidak ada yang bisa ditemukan juga sia-sia?
Ji-an, did you find anything?
Ji-an, apakah kamu menemukan sesuatu?
Nothing yet.
Belum ada.
I combed through all the footage for the past few days.
Saya meneliti semua rekaman selama beberapa hari terakhir.
Seo Gu-wan is nowhere to be found.
Seo Gu-wan tidak ditemukan.
He has to be here.
Dia harus ada di sini.
No, I did kill.
Tidak, aku membunuh.
Kim Tae-seok, that prick…
Kim Tae-seok, si brengsek itu…
He's dead.
Dia sudah meninggal.
Probably.
Mungkin.
He couldn't see it through.
Dia tidak dapat melihatnya.
He must have abandoned him in a life-threatening situation.
Dia pasti meninggalkannya dalam situasi yang mengancam jiwa.
INTERNAL MEDICINE, SURGERY, OB-GYN
PENYAKIT DALAM, BEDAH, OB-GYN
FLOOR GUIDE
PANDUAN LANTAI
Pardon me.
Maafkan aku.
Is this on its way to the ward laundry room?
Apakah ini dalam perjalanan ke ruang cuci bangsal?
That place is too small for all this.
Tempat itu terlalu kecil untuk semua ini.
There's a laundry plant.
Ada tempat pencucian.
That's not listed on the floor guide.
Itu tidak tercantum pada panduan lantai.
Why would they if no one ever wants to go there?
Mengapa mereka harus pergi ke sana jika tidak ada seorang pun yang mau pergi ke sana?
Where is it?
Dimana letaknya?
- I'm downloading it now. - Good job.
- Saya sedang mengunduhnya sekarang. - Kerja bagus.
Well? Let's just go back without him.
Baiklah? Kita kembali saja tanpa dia.
We can't just go by ourselves. What about Captain Cha?
Kita tidak bisa pergi sendiri. Bagaimana dengan Kapten Cha?
Laundry plant.
Pabrik binatu.
What?
Apa?
Sung-gyu, you go that way.
Sung-gyu, pergilah ke arah sana.
Captain!
Kapten!
Mr. Kim Tae-seok!
Tuan Kim Tae-seok!
Sung-gyu!
Sung-gyu!
Sung-gyu, call for a doctor.
Sung-gyu, panggil dokter.
You can't die.
Kamu tidak bisa mati.
Kim Tae-seok!
Kim Tae-seok!
Please.
Silakan.
You can't!
Kamu tidak bisa!
So many damn mirrors. It's like 4DX in here.
Banyak banget cerminnya. Kayak 4DX gitu di sini.
It must be a message for us.
Itu pasti pesan untuk kita.
"Stop going after the wrong guy and making a fool of yourself."
"Berhentilah mengejar orang yang salah dan mempermalukan dirimu sendiri."
I just saw you on the news.
Saya baru saja melihat Anda di berita.
Tell me you didn't see your mom again.
Katakan padaku kau tidak melihat ibumu lagi.
Lee Jung-yeon. Does she know about me as well?
Lee Jung-yeon. Apa dia juga tahu tentangku?
And this "zero" section.
Dan bagian "nol" ini.
There's just a number with nothing else.
Hanya ada angka, tidak ada yang lain.
That number can't be meaningless.
Angka itu tidak mungkin tidak berarti.
The "first" murder we do not know about.
Pembunuhan "pertama" yang tidak kita ketahui.
How would Seo Gu-wan know about that?
Bagaimana Seo Gu-wan tahu tentang itu?
There's another beyond the original five, isn't there?
Ada lagi selain kelima yang asli, bukan?
Jeong I-shin!
Jeong I-shin!
Subtitle translation by: Justin S. Kim
Terjemahan subtitel oleh: Justin S. Kim